El shell Bash

MacProgramadores

4. Las variables de entorno
Las variables de entorno nos ayudan a configurar el entorno en el que se
ejecutan los programas.
Para declararlas es importante recordar que las variables de entorno no
pueden tener espacios, y si queremos asignar un valor con espacio debemos
de entrecomillarlo, o bien preceder el espacio por un carácter de escape:
$ NOMBRE='Fernando Lopez'
$ echo $NOMBRE
Fernando Lopez
$ NOMBRE=Fernando\ Lopez
$ echo $NOMBRE
Fernando Lopez
Como sabemos, para obtener el valor de una variable debemos de precederla
por $. Obsérvese que las comillas o el carácter de escape no forman parte del
valor de la variable una vez que se realiza la asignación.
Para eliminar una variable de entorno podemos usar el comando unset. Por
ejemplo:
$ unset NOMBRE

4.1. Variables y entrecomillado
En el apartado 6.1 del Tema 1 comentamos que las comillas dobles (las
débiles) interpretaban algunos de los caracteres que contenían. Uno de ellos
es el carácter $, el cual nos permite expandir el valor de una variable dentro
de una cadena. Por ejemplo:
$ articulo='Zapatos negros'
$ precio=20.5
$ echo "El articulo $articulo cuesta $precio euros"
El articulo Zapatos negros cuesta 20.5 euros

4.2. Personalizar el prompt
Podemos personalizar el prompt de Bash usando las variables de entorno
PS1, PS2, PS3 y PS4. La Tabla 3.2 muestra las opciones de personalización
que podemos usar en cualquiera de los prompt.

Pág 41

