El shell Bash

MacProgramadores

Acerca de este documento
En este tutorial pretendemos enseñar el manejo de Bash, el Bourne Again
Shell de GNU. Este shell es el que proporcionan por defecto muchos sistemas
UNIX entre ellos Mac OS X o Linux. Los ejemplos se explicarán sobre Mac OS
X, pero debido a la interoperatividad que caracteriza a Bash, estos ejemplos
deberían ser exactamente igual de útiles en otros sistemas UNIX. Cuando
existan diferencias las indicaremos para que usuarios de otros sistemas
puedan seguir correctamente este documento.
El tutorial asume que el lector conoce los aspectos más básicos de qué es, y
para qué sirve un terminal. No pretendemos enseñar cuales son los muchos y
útiles comandos a los que podemos acceder, sólo pretendemos centrarnos en
el manejo, personalización y programación de scripts con el shell Bash. Aun
así, a lo largo del documento comentaremos gran cantidad de comandos que
están relacionados con el shell, y que ayudan a hacer que los ejemplos
resulten útiles.
Al acabar este tutorial el lector debería de haber aprendido a usar las
principales teclas rápidas, personalizar mucho más su terminal para hacerlo
más manejable, y modificar o crear los scripts que configuran su sistema.

Nota legal
Este tutorial ha sido escrito por Fernando López Hernández para
MacProgramadores, y de acuerdo a los derechos que le concede la legislación
española e internacional el autor prohíbe la publicación de este documento en
cualquier otro servidor web, así como su venta, o difusión en cualquier otro
medio sin autorización previa.
Sin embargo el autor anima a todos los servidores web a colocar enlaces a
este documento. El autor también anima a cualquier persona interesada en
conocer el shell Bash, y que ventajas que aporta tanto al usuario como al
programador, a bajarse o imprimirse este tutorial.
Madrid, Enero 2009
Para cualquier aclaración contacte con:
fernando@DELITmacprogramadores.org

Pág 2

