El shell Bash

MacProgramadores

El principal problema de diseño que tiene este comando es que al acabar de
editar el comando (al salir del editor) lo ejecuta, comportamiento que puede
ser muy peligroso dependiendo del comando que hayamos editado.

1.2. Ejecutar comandos anteriores
La Tabla 2.1 muestra otro conjunto de comandos internos de Bash (también
heredados de C Shell) que permiten ejecutar comandos del histórico.
Comando
!!
!n
!cadena

Descripción
Ejecutar el último comando
Ejecutar el comando número n
Ejecutar el último comando que empiece por cadena

Tabla 2.1: Comandos internos para ejecutar comandos del histórico

El más útil de ellos es !cadena, ya que con dar las primeras letras de un
comando que hayamos ejecutado previamente lo busca en el historial y lo
ejecuta. Tengase en cuenta que ejecuta el comando más reciente que
empiece por cadena.
Si hemos consultado el historial, con history o fc -l, podemos ejecutar
un comando por número usando !n.

Pág 26

