El shell Bash

MacProgramadores

Tema 9
Depurar scripts

Sinopsis:

En este tema veremos técnicas útiles para depurar sus scripts. La técnica más
básica de depuración, que seguramente ya conozca, es llenar el scripts de
echos que muestran como evoluciona el programa. El objetivo de este tema
es que pueda usar más y mejores técnicas a la hora de depurar sus scripts.
En la primera parte del tema veremos como se usan estás técnicas. En la
segunda parte veremos paso a paso como construir un depurador de scripts
con Bash.
Pág 150

