El shell Bash

MacProgramadores

Tema 7
Redirecciones

Sinopsis:

Este tema trata diversos aspectos relacionados con las redirecciones.
Empezaremos estudiando sus tipos en profundidad, para luego estudiar las
operaciones de entrada/salida más comunes. En este tema también veremos
los llamados bloques de comandos, que nos permiten hacer redirección a un
grupo de comandos.
El tema abraca otro grupo de comandos que muchas veces aparecen
relacionados con problemas complejos de redirección. Acabaremos viendo
formas de hacer que el shell ejecute los comandos que tenemos almacenados
en una variable, lo cual nos permitirá crear programas en tiempo de
ejecución.

Pág 107

