El shell Bash

MacProgramadores

serían todos los caracteres ASCII excepto los dígitos, y [a-zA-Z0-9] serían
todas las letras mayúsculas, minúsculas y los dígitos.
La razón por la que este comodín no ha sido tan usado como se esperaba es
que expande por un, y sólo un dígito, por ejemplo programa.[co]
encontraría programa.c y programa.o, pero no programa.cpp.
Es importante tener en cuenta que los comandos cuando se ejecutan no ven
los comodines sino el resultado de la expansión. Por ejemplo si ejecutamos el
comando:
$ cp g* /tmp
g* se expande por todos los ficheros que cumplen el patrón, y esto es lo que
se pasa al comando cp, pero si no existiera ningún fichero cuyo nombre
cumpliese el patrón g*, este valor no se expande sino que se pasa tal cual al
comando, y éste será el que fallará:
$ cp g* /tmp/
cp: g*: No such file or directory
Es decir, como podríamos pensar, al fallar no se pasa una lista vacía al
comando. Piense por un momento lo que ocurriría con algunos comandos si
se hubiese diseñado así.
Este funcionamiento es ligeramente distinto al de tcsh, donde si no se
expande el comodín no se ejecuta el comando, en Bash se ejecuta el
comando aunque luego éste produzca un error.

2.2. El comodín tilde
El comodín tilde ~ se usa para referirse al directorio home de los usuarios
(/Users en Mac OS X o /home en la mayoría de las máquinas UNIX), por
ejemplo si usamos ~carol/carta.txt nos lo expande por
/Users/carol/carta.txt.
Además podemos usar el comodín tilde para referirnos a nuestro propio
directorio, el cuyo caso debemos de precederlo por una barra, p.e.
~/carta.txt se expande por el nombre de mi directorio, en mi caso
/Users/fernando/carta.txt.
Observe la diferencia entre poner la barra y no ponerla, si no la hubiera
puesto (hubiera puesto ~carta.txt), me habría expandido por la ruta
/Users/carta.txt, y si no existe un usuario con el nombre carta.txt
hubiera producido un error indicando que no existe el directorio.

Pág 11

