El shell Bash

MacProgramadores

Tema 2
Combinaciones
de teclas

Sinopsis:

Nada es más útil a la hora de manejar de forma frecuente un programa que
saber manejar un buen conjunto de combinaciones de teclas que nos ayuden
a realizar operaciones frecuentes rápidamente.
En el caso de Bash es fácil identificar cuando un usuario conoce estas
combinaciones de teclas: Nos sorprende ver con que velocidad escribe en su
consola.
En este tema comentaremos las combinaciones de teclas más útiles. Le
recomendamos que intente recordarlas y que vuelva a consultar este tema
cuantas veces haga falta hasta que las utilice de forma mecánica, verá como
aumenta su productividad.

Pág 24

