El shell Bash

MacProgramadores

%CPU indica la ocupación actual de CPU que está haciendo el proceso, %MEM
su ocupación de memoria, VSZ la memoria virtual ocupada en kilobytes (no
en porcentaje), RSS la memoria bloqueada por el proceso (en kilobytes),
STAR la hora a la que se lanzó el proceso, y TIME el consumo total en tiempo
de CPU que ha hecho el proceso. El comando nos dice que en el terminal
actual (std) sólo se está ejecutando Bash (y el comando ps), mientras que
en otro terminal (p2) se está ejecutando Bash y el comando du.
En Linux obtenemos esta otra salida:
$ ps -u
USER
fernando
fernando
fernando
fernando

PID %CPU %MEM VSZ RSS TTY
151 0.0 2.1 2620 1300 tty1
152 0.1 1.2 2620 788 tty2
274 85.0 1.6 2072 1008 tty1
275 0.0 1.2 2276 788 tty2

STAT
Ss+
Ss
R
R+

STAR
0:38
0:38
0:59
0:59

TIME
0:01
0:01
0:01
0:00

CMD
-bash
-bash
du
ps -u

Ahora la salida es idéntica, excepto que ps no se oculta a sí mismo.
Dentro del estado encontramos un conjunto de letras, cada una con un
significado de acuerdo a la Tabla 8.1. Auque hay pequeñas variaciones entre
los dos sistemas, los estados descritos en la Tabla 8.1 son los coincidentes,
que son la mayoría.
Estado
D
R
S
T
Z
+
<
>
s

Descripción
(Disk) Proceso realizando una operación de E/S a disco.
(Running) Ejecutando.
(Sleeping) Proceso dormido.
(Traced o sToped) Proceso parado o detenido por el depurador.
(Zombie) Proceso zombie.
El proceso es el foreground process group leader del terminal.
Al proceso se le ha bajado la prioridad.
Al proceso se le ha subido la prioridad.
El proceso es un session leader

Tabla 8.1: Estados del comandos ps

En el ps -u ejecutado antes en Mac OS X se nos indica que los session
leader (programa con los que nos logamos) son Bash, pero el proceso que
tiene el control de la entrada estándar del terminal es du. Intente interpretar
los estados obtenidos por ps -u en la máquina Linux.
La opción -a muestra los procesos de todos los usuarios (estén en el terminal
que estén). Aun usando esta opción no obtenemos información sobre todos
los procesos, ya que esta opción no muestra información de los procesos que
no están asociados a un terminal, los llamados demonios. Si queremos
obtener información sobre estos procesos sin terminal debemos de usar la
Pág 134

