El shell Bash

MacProgramadores

3.2. Borrar partes de la línea
Otra operación que es muy común es querer borrar partes de la línea. Las
combinaciones de teclas que vamos a comentar se resumen en la Tabla 2.4.
En el apartado 2 ya vimos que combinaciones de tecla proporcionaba el
terminal, y vimos que con Ctrl+U podíamos borrar desde la posición del
cursor al principio de la línea. Si lo que queremos es borrar hasta el final de la
línea podemos usar la combinación de tecla emacs Ctrl+K.
Si lo que queremos es borrar sólo desde a posición actual del cursor hasta el
principio de la palabra donde estemos situados, vimos que podíamos usar
Ctrl+W. Si lo que queremos es borrar de la posición del cursor actual hasta el
final de la palabra donde estemos situados podemos usar Esc+D.
Para borrar una sola letra es muy típico que la tecla de borrar hacía atrás ←
sí que funcione, pero normalmente la tecla DEL no suele funcionar, y en su
lugar podemos usar Ctrl+D.
La última operación de borrado se puede deshacer siempre con la tecla
Ctrl+Y.
Combinación
de teclas
Ctrl+U
Ctrl+K
Ctrl+W
Esc+D
Ctrl+D
Ctrl+Y

Descripción
Borra de la posición actual al principio de la línea
Borra de la posición actual al final de la línea
Borra de la posición actual al principio de la palabra
Borra de la posición actual al final de la palabra
Borra el carácter actual hacia adelante
Deshace el último borrado (Yank)

Tabla 2.4: Combinaciones de teclas para borrar

3.3. Buscar en el historial
Ya comentamos que las teclas del cursor nos permitían movernos por el
histórico de comandos, pero si queremos buscar un determinado comando
podemos usar Ctrl+R, que nos permite buscar hacía atrás en el historial un
comando que contenga un determinado texto. Al pulsar esta combinación de
teclas el prompt cambia de forma, y según vamos escribiendo nos va
indicando el comando del histórico que cumple el patrón dado:
(reverse-i-search)`yuvs':
result.yuv > result2.yuv

yuvscaler

Pág 30

-O

SIZE_600x400

<

