El shell Bash

MacProgramadores

opción -x. En general, en ambas familias un comando que muestra
descripción detallada de todos los procesos es ps -aux. Le recomendamos
acordarse de esta forma de ejecutar ps, y normalmente no necesitara usar
ninguna más.

2.4. El comando top
El comando top muestra información actualizada en tiempo real de los
procesos que están consumiendo más CPU. Además proporciona otros tipos
de información, como por ejemplo, la memoria ocupada o la ocupación de
CPU. Use la tecla q para salir de top.
La Tabla 8.2 muestra algunas opciones interesantes de top.
Opción
a
U
p

Descripción
Muestra información acumulativa
Muestra sólo los procesos del usuario indicado
Muestra información del proceso indicado

Tabla 8.2: Principales opciones de top

La opción -a muestra información acumulativa de los procesos en vez de
información puntual, esta información normalmente es más significativa para
encontrar los procesos que más CPU están consumiendo. Por desgracia esta
opción sólo está disponible en la familia BSD.
La opción -U nos permite obtener información de un determinado usuario.
Por ejemplo top -U fernando da información de los procesos de este
usuario.
La opción -p nos da información sobre los procesos indicados. Por ejemplo
top -p 151 -p 152 da información sobre los procesos indicados. Esta
opción sólo está disponible en la familia System V.

Pág 135

