El shell Bash

nullglob

sourcepath

MacProgramadores

ignore-case de inputrc que lo que hacía
era expandir con tabulador.
Hace que cuando un patrón no encuentra
ficheros, se expandan por la cadena vacía en vez
de por el patrón sin expandir.
Hace que el comando interno source busque el
argumento en los directorios que indique PATH

Tabla 3.1: Principales opciones de shopt

Una opción que resulta muy útil es cdable_vars, la cual permite que el
comando cd use los valores de las variables como nombres de directorios.
Esto se usa cuando hay un directorio al que solemos movernos mucho. Por
ejemplo si tenemos el directorio /usr/local/mldonkey/incomming al
que solemos ir muy a menudo desde la consola podemos definir en los
ficheros de configuración de Bash:
# Para ir a mldonkey
export DONKEY=/usr/local/mldonkey/incomming
shopt -s cdable_vars
Y ahora para movernos a este directorio basta con hacer:
$ cd DONKEY
Obsérvese que DONKEY no va precedida por $.
Otra opción muy útil es cdspell que permite que se ignoren pequeños
errores en los directorios que indicamos a cd. Por ejemplo este pequeño baile
de letras es corregido por cd:
$ cd /usr/locla/share/
/usr/local/share/
Esta opción sólo funciona en modo interactivo.

Pág 40

