El shell Bash

MacProgramadores

Tema 5
Control de flujo

Sinopsis:

Las sentencias de control de flujo es un denominador común de la mayoría de
los lenguajes de programación, incluido Bash.
En este tema veremos las sentencias de control de flujo (if, else, for,
while, until, case y select). Supondremos que el lector ya conoce lo
que son, hipótesis bastante fácil de asumir teniendo en cuenta su gran
difusión. Lo que vamos a hacer a lo largo de este tema es resaltar sus
peculiaridades en el caso de Bash, y mostrar ejemplos de su funcionamiento
con ejemplos que ayuden a recordar las muchas variantes que de ellas
existen.

Pág 68

