El shell Bash

MacProgramadores

1. Los ficheros de configuración de Bash
Cada vez que nos logamos en la cuenta se ejecuta el contenido del fichero
/etc/profile, y luego se mira a ver si en el directorio home existe el
fichero .bash_profile, de ser así se ejecuta su contenido para personalizar
aspectos de nuestra cuenta.
Cualquier configuración que añadamos a .bash_profile no será efectiva
hasta que salgamos de la cuenta y volvamos a logarnos, si hacemos cambios
en este fichero y queremos verlos sin salir de la cuenta podemos usar el
comando source, el cual ejecuta el contenido del fichero que le digamos:
$ source .bash_profile
Alternativamente al comando source está el comando punto (.), con lo que
el contenido de .bash_profile también se podría haber ejecutado así:
$ . .bash_profile
Bash permite usar dos nombres alternativos para .bash_profile por
razones de compatibilidad histórica: .bash_login, nombre derivado del
fichero .login del C Shell, y .profile nombre usado por el Bourne Shell y
el Korn Shell. En cualquier caso, sólo uno de estos ficheros será ejecutado: Si
.bash_profile existe los demás serán ignorados, sino Bash comprueba si
existe .bash_login y, sólo si éste tampoco existe, comprueba si existe
.profile. La razón por la que se eligió este orden de búsqueda es que
podemos almacenar en .profile opciones propias del Bourne Shell, y
añadir opciones exclusivas de Bash en el fichero .bash_profile seguido
del comando source .profile para que Bash también cargue las opciones
del fichero .profile.
.bash_profile se ejecuta sólo al logarnos, si abrimos otro shell
(ejecutando bash o su) desde la línea de comandos de Bash lo que se
intenta ejecutar es el contenido de .bashrc. Si .bashrc no existe no se
ejecutan configuraciones adicionales al abrir un nuevo shell. Este esquema
nos permite separar configuraciones que se hacen una sola vez, al logarnos,
de configuraciones que se cambian cada vez que se abre un nuevo shell. Si
hay configuraciones en .bashrc que también queremos ejecutar al logarnos
podemos poner source .bashrc dentro del fichero .bash_profile.
Por último, el fichero .bash_logout es un fichero que, de existir, contiene
ordenes que se ejecutarán al abandonar la cuenta, por ejemplo eliminar
ficheros temporales o almacenar datos de actividad de usuarios en un fichero
de log.

Pág 37

