El shell Bash

MacProgramadores

Este ejercicio, tal como está ahora, puede producir situaciones extrañas si el
fichero de entrada no tiene la extensión .bmp, además el comando fallaría si
el fichero de entrada no existe. En el siguiente tema usaremos los nuevos
conocimientos que desarrollemos para arreglar estos problemas.
Ejercicio 4.3
Los directorios de búsqueda que almacena la variable de entorno PATH a
veces resultan difíciles de ver debido a que cuesta encontrar el delimitador
dos puntos (:). Escribir un script llamado verpath que muestre los
directorios del PATH uno en cada línea.
Para hacer esto podemos sustituir el símbolo dos puntos (:) por un símbolo
de nueva línea '\n' usando un operador de búsqueda de patrones de la
forma:
$ echo -e ${PATH//:/'\n'}
/sw/bin
/sw/sbin
/bin
/sbin
/usr/bin
/usr/local/bin
/usr/sbin
/sw/bin
/usr/X11R6/bin
.

3.3. El operador longitud
El operador longitud nos permite obtener la longitud (en caracteres) del valor
de una variable. Tiene la forma ${#var} donde var es la variable cuyo valor
queremos medir. Por ejemplo si la variable nombre vale Fernando,
${#nombre} devolverá 8.

Pág 62

