El shell Bash

MacProgramadores

Tema 4
Programación
básica del shell

Sinopsis:

Este tema introduce los conceptos más básicos de la programación de scripts
y funciones con Bash.
En este momento debería de ser capaz de manejarse con el terminal (el modo
interactivo) con más soltura que antes de leer este tutorial. Ahora
pretendemos empezar a entender los scripts que configuran su máquina, y a
que sea capaz de crear sus propios scripts.
El tema supone que el lector conoce los conceptos básicos de programación
en algún lenguaje estructurado (C, Pascal, Basic). Bash no usa los conceptos
de programación orientada a objetos, pero si conoce este tipo de
programación (p.e. Java) también le servirá aquí, ya que la programación
estructurada es un subconjunto de la orientada a objetos.
Bash es un lenguaje muy críptico, con lo que sería recomendable que se fijara
bien en la sintaxis, y que intentara hacer los ejercicios que proponemos en su
ordenador con el fin de consolidad las ideas básicas que vamos a desarrollar
en este tema.
Pág 45

