El shell Bash

MacProgramadores

1. El shell que estamos usando
Mac OS X trae preinstalado el shell Bash desde la versión 10.2, antes traía
instalado el shell tcsh, pero debido a que Bash es el shell que GNU eligió para
el software libre, Apple decidió dar el salto. Linux lógicamente también usa
este shell, con lo cual parece ser que Bash es el shell de los sistemas UNIX
más utilizados, y tiene un futuro muy prometedor.
Si queremos saber que versión de shell tenemos instalado podemos usar el
comando:
$ echo $SHELL
/bin/bash
Este comando nos indica que shell estamos usando y en que directorio está
instalado.
Si queremos conocer la versión de Bash podemos usar el comando:
$ echo $BASH_VERSION
2.05b.0(1)-release
También podemos saber donde está instalado Bash con el comando:
$ whereis bash
/bin/bash
Puede conocer todos los shell de que dispone su máquina con el comando:
$ cat /etc/shells
/bin/bash
/bin/csh
/bin/sh
/bin/tcsh
/bin/zsh
Si por alguna razón no está usando Bash, pero lo tiene instalado (o lo acaba
de instalar) en su máquina, puede hacer que Bash sea el shell por defecto de
su cuenta usando el comando:
$ chsh -s /bin/bash
Si prefiere usar una versión más moderna de shell que la que viene
preinstalada con Mac OS X puede bajársela del proyecto Fink1:

1

Si no tiene Fink instalado puede bajárselo de http://fink.sourceforge.net/
Pág 8

