El shell Bash

MacProgramadores

$ echo 2*3>5 es una expresion cierta
Al ejecutarlo podemos observar que no da ninguna salida, pero realmente ha
creado el fichero 5 con el texto 2*3 es una expresion cierta. La razón
está en que >5 ha sido entendido como redirigir al fichero 5, y además se ha
intentado ejecutar el carácter especial *, pero al no encontrar ningún fichero
que cumpliera el patrón no se ha expandido y se ha pasado el parámetro a
echo tal cual.
Sin embargo si entrecomillamos usando ', el carácter de entrecomillado
fuerte obtenemos el resultado esperado:
$ echo '2*3>5 es una expresion cierta'
2*3>5 es una expresion cierta
Un ejemplo más práctico del entrecomillado es el comando find que nos
permite buscar ficheros por muchos criterios. Por ejemplo para buscar por
nombre usa el argumento -name patron. Si por ejemplo queremos buscar
todos los ficheros .c en nuestra máquina podemos intentar hacer:
$ find / -name *.c
Pero si tenemos la mala suerte de que en el directorio actual exista algún
fichero .c, sustituirá el comodín y buscará el nombre de el/los ficheros de
nuestro directorio actual en el disco duro. Para evitarlo es recomendable
entrecomillarlo:
$ find / -name '*.c'
En la Tabla 1.2 aparece el entrecomillado débil ", el cual pasa sólo por
algunos de los pasos del shell, o dicho con otras palabras, interpreta sólo
algunos caracteres especiales. Más adelante veremos cuando es preferible
usar este tipo de entrecomillado, de momento usaremos sólo el
entrecomillado fuerte.

6.2. Caracteres de escape
Otra forma de cambiar el significado de un carácter de escape es precederlo
por \, que es lo que se llama el carácter de escape.
Por ejemplo en el ejemplo anterior podríamos haber hecho:
$ echo 2\*3\>5 es una expresion cierta
2*3>5 es una expresion cierta

Pág 21

