El shell Bash

Operador
-lt
-le
-eq
-ge
-gt
-ne

MacProgramadores

Descripción
Less Than
Less than or Equal
EQual
Greater than or Equal
Greater Than
Not Equal

Tabla 5.2: Operadores de comparación numérica de cadenas

Los test de condición (las que van entre corchetes []) también se pueden
combinar usando los operadores lógicos &&, || y !.
if [ condicion ] && [ condicion ]; then
También es posible combinar comandos del shell con test de condición:
if comando && [ condicion ]; then
Además a nivel de test de condición (dentro de los []) también se pueden
usar operadores lógicos, pero en este caso debemos de usar los operadores a (para and) y -o (para or).
Por ejemplo, la siguiente operación comprueba que $reintegro sea menor
o igual a $saldo, y que $reintegro sea menor o igual a $max_cajero:
if [ $reintegro -le $saldo -a \
$reintegro -le $max_cajero ]
then
····
fi
Aunque el operador lógico -a tiene menor precedencia que el operador de
comparación -le, en expresiones complejas conviene usar paréntesis que
ayuden a entender la expresión, pero si los usamos dentro de un test de
condición conviene recordar dos reglas:
•

Los paréntesis dentro de expresiones condicionales deben ir precedidos
por el carácter de escape \ (para evitar que se interpreten como una
sustitución de comandos).

•

Los paréntesis, al igual que los corchetes, deben estar separados por
un espacio.

Luego la operación anterior se puede escribir como:

Pág 76

