El shell Bash

MacProgramadores

1. Las sentencias condicionales
1.1. Las sentencias if, elif y else
La sentencia condicional tiene el siguiente formato:
if condicion
then
sentencias
elif condicion
then
sentencias
else
sentencias
fi
Este lenguaje nos obliga a que las sentencias estén organizadas con estos
retornos de carro, aunque algunas personas prefieren poner los then en la
misma línea que los if, para lo cual debemos de usar el separador de
comandos, que en Bash es el punto y coma (;) así:
if condicion ; then
sentencias
elif condicion ; then
sentencias
else
sentencias
fi

1.2. Los códigos de terminación
En UNIX los comandos terminan devolviendo un código numérico al que se
llama código de terminación (exit status) que indica si el comando tuvo
éxito o no1.
Aunque no es obligatorio que sea así, normalmente un código de terminación
0 significa que el comando terminó correctamente, y un código entre 1 y 255
corresponde a posibles códigos de error2. En cualquier caso siempre conviene
consultar la documentación del comando para interpretar mejor sus códigos
de terminación. Por ejemplo el comando diff devuelve 0 cuando no
encuentra diferencias entre los ficheros comparados, 1 cuando hay
1

Para los programadores C, este código coresponde con el retorno de la función main()
El código de terminación 127 lo usa el shell para indicar que el comando no ha sido
encontrado, con lo que no debe usase por los comandos para evitar confusiones
2

Pág 69

