El shell Bash

MacProgramadores

1. El historial de comandos
Bash mantiene un histórico de comandos el cual lee al arrancar del fichero
situado en el directorio home .bash_history, durante su ejecución va
almacenando en memoria los comandos ejecutados, y al acabar la sesión los
escribe al final del fichero .bash_history.
En principio podemos modificar el fichero que usa Bash para guardar el
histórico indicándolo en la variable de entorno BASH_HISTORY. Aunque
raramente será útil hacer esto.
Puede usar el comando history para obtener un listado de su historial.
La forma más cómoda de referirse a comandos previamente utilizados es usar
las teclas del cursor flecha arriba y flecha abajo. Si aún no las conocía
pruébelas.
En los siguientes subapartados comentaremos más a fondo como aprovechar
al máximo su histórico de comandos.

1.1. El comando fc
El comando fc (fix command) es un clásico del C Shell traído al mundo de
Bash. fc es un comando tan importante que es un comando interno de Bash
que podemos usar para examinar los últimos comandos, y para editar uno de
ellos.
Al ser un comando interno no use man para obtener información sobre él,
utilice el comando:
$ help fc
Podemos obtener un listado de los últimos comandos usados junto con su
numero usando:
$ fc -l
Vemos que este comando es equivalente a history, excepto que lista sólo
los últimos comandos del historial y no todos. Para editar uno de ellos
indicamos su número a fc:
$ fc 42
fc abre el comando en el editor que tengamos predefinido en la variable
EDITOR y nos permite editarlo.
Pág 25

