El shell Bash

MacProgramadores

correctamente los recursos asignados. Si este programa por alguna razón no
termina (ignora el mensaje que le envía Ctrl+C) siempre podemos usar
Ctrl+\, el cual termina el programa sin esperar a que este libere recursos, con
lo que esta combinación de teclas sólo debe ser usada cuando Ctrl+C no ha
funcionado.
Otra combinación de teclas que ya hemos visto en el apartado 4.1 es Ctrl+D,
que nos permitía indicar un fin de flujo, cuando el flujo procedía del teclado.
Las otras combinaciones de teclas que vamos a estudiar en esta sección son
las que nos permiten borrar "hacia tras" una palabra Ctrl+W, o toda la frase
Ctrl+U. Pruébelas en su consola y procure recordar estas combinaciones de
teclas, son muy útiles cuando se equivoca o quiere cambiar el comando que
está usando.

Pág 28

