El shell Bash

MacProgramadores

Ya que por defecto este delimitador es el espacio, y no queremos que el
espacio se consideren cambio de palabra, sino que queremos que lo sea el
cambio de línea.

3.3. Sentencias de control de flujo aritméticas
Las expresiones aritméticas pueden usarse en las distintas sentencias de
control de flujo, en cuyo caso la expresión va entre dobles paréntesis, pero
sin el $ delante, por ejemplo, el if aritmético tendría la forma:
if ((expresión aritmética)); then
cuerpo
fi
O el while aritmético tendría la forma:
while ((expresion aritmética))
do
cuerpo
done
Ejercicio 6.4
Implementar un juego que genere un número aleatorio entre 0 y 99, y que
nos lo pregunte hasta que lo acertemos, o fallemos 10 veces. Para ello usar
un if y un while aritmético. Puede generar un número aleatorio leyendo la
variable $RANDOM la cual cada vez que se lee devuelve un número distinto.
let intentos=10
let solucion=$RANDOM%100
while ((intentos-->0))
do
read -p "Indique un numero:" numero
if ((numero==solucion)); then
echo "ACERTASTE ERA $solucion, ENHORABUENA!"
exit
elif ((numero<solucion)); then
echo "Es mayor"
else
echo "Es menor"
fi
done
echo "PERDISTE POR SUPERAR LOS 10 INTENTOS"
Listado 6.3: Juego de adivinar un número

Pág 99

