El shell Bash

MacProgramadores

Dejamos como ejercicio al lector el que el comando no muestre en consola la
evolución del proceso, sino que sólamente diga si ha tenido éxito o no.
Una variante de los here document son los here string, los cuales se llevan a
cabo usando el operador <<<texto, y que simplemente envían texto a la
entrada estándar del comando.
Por ejemplo, si queremos añadir una línea al principio del fichero esto.txt y
guardarlo en estonuevo.txt podemos usar el comando:
$ titulo="Mi titulo de ejemplo"
$ cat - esto.txt <<<$titulo > estonuevo.txt
El guión como argumento de cat (al igual que en otros comandos como
grep o sort) indica que ahí va lo que reciba por la entrada estándar (el here
string en nuestro ejemplo). Obsérvese que el here string (al igual que el here
document) puede contener variables, en cuyo caso las expanden por su valor
antes de pasar el here document al comando.

Pág 114

