El shell Bash

MacProgramadores

+ fntcb=mifich.txt
++ cut -f3
y esto nos ayuda a identificar que el problema está en que la variable fntcb
no se ha expandido correctamente y cut está leyendo de la entrada
estándar. ¿Ve por qué?.
La opción noexec sirve para que Bash no ejecute los comandos, sólo lea los
comandos y compruebe su sintaxis. Sin embargo una vez que activa esta
opción con set -o noexec ya no podrá volver a desactivarla, ya que el
comando set +o noexec será parseado pero no ejecutado por Bash. En
consecuencia use está opción sólo para pasársela a otro subshell de la forma:
$ bash -n lsfecha '9 Aug'

Pág 153

