El shell Bash

MacProgramadores

El Listado 6.3 muestra la solución propuesta. Obsérvese que al ser una
expresión aritmética en la condición del if se usa == y no =. La expresión
intentos-->0 primero comprueba que intentos sea mayor a 0, y luego
le aplica el operador -- que decrementa en uno intentos.
En el apartado 2 del Tema 5 vimos que el bucle for permitía recorrer los
elementos de una lista. Existe otro tipo de bucle que se asemeja más a los
bucles de C que es el bucle for aritmético. Este tiene la sintaxis:
for (( inicialización ; condición ; actualizacion ))
do
cuerpo
done
En este caso los espacios en ((inicialización;condición;
actualizacion)) no son necesarios. La Figura 6.1 muestra el flujo de
control de este bucle, que es similar al de C.
actualización

inicialización

condición

Sí

cuerpo

No

Fin
Figura 6.1: Diagrama de flujo del bucle for

Ejercicio 6.5
Escribir un script llamado tablamultiplicar que pida un número e
imprima su tabla de multiplicar. Para pedir el número puede usar la sentencia
read variable que pide un valor por teclado y lo mete en variable. El
Listado 6.4 muestra la solución propuesta.
En los bucles for aritméticos no es necesario utilizar expresiones aritméticas
en la inicialización, condición y actualización, pero sí en el cuerpo.

Pág 100

