El shell Bash

MacProgramadores

2. Entrada y salida de texto
En este apartado comentaremos detalladamente los comandos echo,
printf y read, los cuales nos permiten realizar las operaciones de
entrada/salida que requiere un script.

2.1. El comando interno echo
Como ya sabemos, echo simplemente escribe en la salida estándar los
argumentos que recibe.
La Tabla 7.2 muestra las opciones que podemos pasar a echo. La única
opción que resulta nueva es -e. Esta opción activa la interpretación de las
secuencias de escape, que por defecto echo las ignora, es decir:
$ echo "Hola\nAdios"
Hola\nAdios
$ echo -e "Hola\nAdios"
Hola
Adios
Opción
-e
-E
-n

Descripción
Activa la interpretación de caracteres precedidos por el carácter
de escape.
Desactiva la interpretación de caracteres precedidos por el
carácter de escape. Es la opción por defecto.
Omite el carácter \n al final de la línea (es equivalente a la
secuencia de escape \c).

Tabla 7.2: Opciones del comando echo

La Tabla 7.3 muestra las secuencias de escape que acepta echo (cuando se
usa la opción -e). Para que estas tengan éxito deben encerrarse entre
comillas simples o dobles, ya que sino el carácter de escape \ es interpretado
por el shell y no por echo.
Secuencia
de escape
\a
\b
\c
\f
\n

Descripción
Produce un sonido "poom" (alert).
Borrar hacía atrás (backspace).
Omite el \n al final (es equivalente a la opción -n). Debe
colocarse al final de la línea
Cambio de página de impresora (formfeed)
Cambio de línea
Pág 115

