El shell Bash

MacProgramadores

8. La sustitución de procesos
La sustitución de procesos es un complemento a la sustitución de
comandos que vimos en el apartado 4 del Tema 4.
Reacuérdese que la sustitución de comandos nos permitía asignar la salida
estándar de un comando a una variable. La sustitución de procesos lo que
nos permite el asignar la salida estándar de un proceso a un named pipe,
los cuales se suelen almacenar como ficheros en el directorio /dev/fd/, y
este fichero se pasa a otro comando para que procese su contenido.
Existen dos operadores de sustitución de procesos: <(comando) que asigna
la salida estándar del comando a un fichero (named pipe) de sólo lectura, y
>(comando) que asigna la salida del comando a un named pipe de sólo
escritura.
Por ejemplo grep "prueba.txt" <(ls -la) es equivalente a ls la|grep "prueba.txt".
Realmente la sustitución de comandos lo que nos devuelve es el nombre del
fichero donde se ha depositado la salida estándar del comando. Por ejemplo:
$ echo <(ls -la)
/dev/fd/63
podemos usar la sustitución de procesos para encontrar las diferencias entre
los ficheros de los directorios dir1 y dir2 así:
$ diff <(ls -la dir1) <(ls -la dir2)
O bien, si tenemos dos comandos comando1 y comando2 que producen una
determinada salida, podemos comparar sus salidas usando:
$ diff <(comando1) <(comando2)

Pág 149

