El shell Bash

MacProgramadores

Tema 3
Personalizar el
entorno

Sinopsis:

En este tema veremos como hacer el entorno más agradable personalizando
distintos aspectos de Bash.
Empezaremos viendo los ficheros que configuran Bash siempre que nos
logamos. También veremos como personalizar distintos aspectos del
comportamiento de Bash, y que variables de entornos participan en esta
personalización.
Este es el último tema que dedicamos a aprender a manejar el terminal, el
resto del tutorial enseñara aspectos más relativos a la programación de
scripts con Bash.

Pág 36

