El shell Bash

Secuencia
\C\M\e
\\
\"
\'

MacProgramadores

Descripción
Tecla Ctrl
Tecla de escape (Meta)
Secuencia de escape
El carácter \ literal
El carácter " literal
El carácter ' literal

Tabla 2.6: Secuencias usadas en el fichero de configuración de readline

La Tabla 2.6 muestra como representar las combinaciones de teclas: Ctrl se
representa con \C- como hemos visto, la tecla de escape (Meta) con \M-, y
por último si queremos referirnos a teclas especiales podemos usar
secuencias de escape que se representan con \e.
Por ejemplo, vimos que para borrar una línea de la posición del cursor al
principio de la línea usábamos Ctrl-U, y para borrarlo de la posición actual al
final de la línea Ctrl+K, pero desafortunadamente por defecto no hay ninguna
combinación de teclas que borre toda la línea (adelante y atrás). Podemos
inventarnos la combinación de teclas Esc+K, que llama a la función killwhole-line() de readline, modificando el fichero de configuración de
readline como se muestra más abajo. Otro problema que tiene el terminal es
que normalmente la teclas DEL no funciona correctamente, en este caso
necesitamos usar una secuencia de escape para hacer que esta tecla llame a
la función delete-char() de readline.
# Borra toda la linea
"\M-k": kill-whole-line
# Borra con la tecla DEL
"\e[3~": delete-char

4.1.2.

Variables de readline

readline tiene una serie de variables, que aparecen documentadas junto con
las funciones de readline (y que también puede consultar usando Ctrl+X
Ctrl+V del ejemplo del apartado anterior), a las cuales podemos asignar un
valor en le fichero de configuración de readline con set. Por ejemplo, una
opción que algunas personas encuentran interesante en Mac OS X es evitar
que al completar con tabulador distingan minúsculas de mayúsculas. Es decir,
si escribimos:
$ cd mus <TAB>
Nos expanda a:
Pág 33

