El shell Bash

MacProgramadores

$ cd Music/
Para ello podemos añadir la siguiente línea al fichero de configuración de
readline:
# Ignora diferencias de mayusculas/minusculas al
# completar con tabulador
set completion-ignore-case on

4.2. Asignación de teclas de sesión
Si lo que queremos es probar combinaciones de teclas que no queremos
almacenar de forma permanente podemos usar el comando bind, cuya
sintaxis es similar a la del fichero de configuración, pero tenemos que
encerrar cada asignación entre comillas blandas o fuertes. Por ejemplo:
$ bind "\"\C-x\C-g\": dump-functions"
Si queremos ver las asignaciones de teclas que hay hechas a cada función de
readline podemos usar el comando:
$ bind -P
Este comando es muy útil para que no asignemos una combinación de teclas
a otra que ya existe. Por ejemplo, en el apartado anterior para sacar las
funciones de readline creamos la combinación de teclas Ctrl+X Ctrl+F, pero al
usar este comando descubrimos que ya existía la combinación Ctrl+G que
hace lo mismo:
$ bind -P
··················
dump-functions can be found on "\C-g", "\C-x\C-f".
··················
De hecho también podríamos haber sacado las funciones de readline usando
el comando:
$ bind -l
Podemos sacar todas las asignaciones de teclas en formato inputrc usando
el comando:
$ bind -p
En este caso sería muy útil enviar esta salida a un fichero para posterior
edición:

Pág 34

