El shell Bash

MacProgramadores

1. IDs de procesos y números de jobs
Los sistemas UNIX asignan un ID de proceso a cada proceso que
ejecutamos. Podemos ver este ID cuando ejecutamos un proceso en
background usando &. Por ejemplo:
$ esto &
[1] 766
766 es el ID de proceso, y el 1 sería el número de job, el cual es asignado
por el shell (no por el sistema operativo).
Si ejecutamos más procesos en background el shell les va asignando números
de job consecutivos. Por ejemplo:
$ eso &
[2] 772
$ aquello &
[3] 774
El shell nos indica los números de job que van acabando:
[1]+

Done

esto

En principio, estos mensajes se dan sólo después de haber ejecutado otro
comando, pero podemos hacer que se dé el mensaje nada más acabe de
ejecutarse el proceso fijando esta opción en el shell con el comando set -b.
En breve explicaremos que significa el símbolo + que precede al número de
job. Si un proceso acaba con un código de terminación distinto de 0, el shell
nos lo indicaría:
[1]+

Exit 1

esto

El shell da otros tipos de mensajes cuando ocurre algo anormal a un proceso
en background. Veremos estas circunstancias a lo largo de este tema.

Pág 130

