El shell Bash

MacProgramadores

Tema 8
Control de
procesos

Sinopsis:

Una característica de UNIX es que el usuario ejerce un control sobre los
procesos que en el sistema se están ejecutando. Aunque este control también
sería posible tenerlo desde otros sistemas operativos más orientados al
usuario doméstico, estos sistemas tradicionalmente han tratado de ocultar la
gestión de procesos al usuario, en pro de la facilidad de uso.
Empezaremos este tema viendo las primitivas de gestión de procesos que
ofrece el shell, para centrarnos luego en estudiar las técnicas de
comunicación entre procesos que podemos controlar desde Bash.

Pág 129

