El shell Bash

MacProgramadores

Tema 6
Opciones de la
línea de
comandos,
expresiones
aritméticas
y arrays
Sinopsis:

En este momento ya somos capaces de realizar nuestros propios scripts,
aunque todavía faltan por conocer como se realizan otras tareas comunes de
programación.
A lo largo de este tema aprenderemos a realizar dos operaciones frecuentes
en la programación de scripts: La primera es recibir opciones (precedidas por
un guión) en la línea de comandos. La segunda es aprender a realizar
operaciones aritméticas con las variables, de esta forma superaremos la
limitación que estábamos teniendo, de que todas nuestras variables sólo
contenían cadenas de caracteres.

Pág 87

