El shell Bash

MacProgramadores

Tema 1
Introducción a
Bash

Sinopsis:

Como se justifica en el acerca de, este tutorial va a omitir los aspectos más
básicos del shell que es normal conocer por parte de cualquier persona que
haya usado mínimamente un shell UNIX.
En este primer tema vamos a repasar un conjunto de aspectos fundamentales
que, aunque en parte puede conocer el lector, creemos que conviene aclarar
antes de profundizar.
Por consiguiente, recomendamos empezar leyendo este primer tema, ya que
sino pueden quedar ciertos aspectos sin concretar que luego podrían hacer
falta para seguir más cómodamente las explicaciones.
Debido a sus objetivos, este tema está escrito avanzando de forma
considerablemente más rápida y superficial que en resto de temas.
Pág 7

