El shell Bash

MacProgramadores

3. Modos de edición en la línea de comandos
¿Por qué no puedo editar mis comandos Bash de la misma forma que edito
texto en un editor de texto? Esta es una idea introducida por Bash. En
concreto existen los modos de edición de los dos editores más conocidos en
el mundo UNIX: vi y emacs.
Por defecto Bash utiliza las teclas del modo de edición de emacs, pero puede
cambiar a las teclas del modo de edición de vi usando el comando:
$ set -o vi
Y volver a la combinación de teclas por defecto con:
$ set -o emacs
Nosotros en está sección veremos sólo las teclas de edición de emacs que se
pueden usar también en Bash, si no conoce emacs le recomendamos que
aprenda a usarlo, porque es, y será durante muchos años, un clásico del
mundo de UNIX. Si es usted un amante de vi sólo le diremos que tiene que
preceder las teclas rápidas por la tecla de escape, y pulsar i para volver a
escribir.

3.1. Moverse por la línea
Algo que se hace muy a menudo es moverse por la línea de edición, puede ir
al principio y final de la línea usando las combinaciones de tecla Ctrl+A (ir al
principio) y Ctrl+E (ir al final), si lo que quiere es moverse una palabra hacía
atrás o una palabra hacia adelante utilice Esc+B y Esc+F respectivamente.
También puede moverse una letra atrás o adelante con Ctrl+B y Ctrl+F, pero
desde que los teclados tienen cursores estas teclas han perdido su utilidad
real. Estas teclas se resumen en la Tabla 2.3.
Combinación
de teclas
Ctrl+A
Ctrl+E
Esc+B
Esc+F
Ctrl+B
Ctrl+F

Descripción
Ir
Ir
Ir
Ir
Ir
Ir

al principio de la línea
al final de la línea
una palabra hacia atrás (backward)
una palabra hacia adelante (forward)
una letra hacia atrás
una letra hacia adelante

Tabla 2.3: Combinaciones de teclas para moverse por la línea

Pág 29

