El shell Bash

MacProgramadores

$ fink list bash
Information about 4975 packages read in 12 seconds.
bash
3.0-2
The GNU Bourne Again Shell
bash-completion 20041017-1 Command-line completions ...
bash-doc
3.0-1
Extra documentation for ...
$ fink install bash
Y cambiar a este shell con:
$ chsh -s /sw/bin/bash
Pero antes deberá introducir este shell en /etc/shells, o chsh no se lo
aceptará como un shell válido.
Si ahora nos logamos de nuevo con el comando login y preguntamos por la
versión de Bash:
$ echo $BASH
/sw/bin/bash
$ echo $BASH_VERSION
3.00.0(1)-release
Vemos que estamos trabajando con Bash 3.0. En este tutorial supondremos
que tenemos la versión 3.0 de Bash, si alguien está usando la versión 2.05, o
alguna anterior, puede que no le funcionen todos los ejemplos que hagamos.

Pág 9

