El shell Bash

MacProgramadores

3. Operadores de cadena
Los operadores de cadena nos permiten manipular cadenas sin necesidad
de escribir complicadas rutinas de procesamiento de texto. En particular los
operadores de cadena nos permiten realizar las siguientes operaciones:
•
•
•
•

Asegurarnos de que una variable existe (que está definida y que no es
nula).
Asignar valores por defecto a las variables.
Tratar errores debidos a que una variable no tiene un valor asignado
Coger o eliminar partes de la cadena que cumplen un patrón

Vamos a empezar viendo los operadores de sustitución, para luego ver los de
búsqueda de cadenas.

3.1. Operadores de sustitución
La Tabla 4.1 muestra los operadores de sustitución.
Operador
$ {var:-valor}

1

$ {var:+valor}

1

$ {var:=valor}

1

$ {var:?mensaje}

1

$ {var:offset:longitud}

Descripción
Si var existe y no es nula retorna su valor,
sino retorna valor.
Si var existe y no es nula retorna valor,
sino retorna una cadena nula.
Si var existe y no es nula retorna su valor,
sino asigna valor a variable y retorna
su valor.
Si var existe y no es nula retorna su valor,
sino imprime var:mensaje y aborta el
script que se esté ejecutando (sólo en
shells no interactivos). Si omitimos
mensaje imprime el mensaje por defecto
parameter null or not set.
Retorna una subcadena de var que
empieza en offset y tiene longitud
caracteres. El primer carácter de var
empieza en la posición 0. Si se omite
longitud la subcadena empieza en
offset y continua hasta el final de var.

Tabla 4.1: Operadores de sustitución

1

Los dos puntos (:) en este operador son opcionales. Si se omiten en vez de comprobar si
existe y no es nulo, sólo comprueba que exista (aunque sea nulo).
Pág 56

