El shell Bash

MacProgramadores

Si pulsamos intro se ejecutará el comando actualmente encontrado. Si por
contra pulsamos Esc pasaremos a poder editar el comando encontrado. Por
último si pulsamos Ctrl+G se abortará la búsqueda y la línea de edición
quedará limpia. Estas combinaciones de teclas se resumen en la Tabla 2.5.
Combinación
de teclas
Ctrl+R
Intro
Esc
Ctrl+G

Descripción
Realiza una búsqueda hacia atrás (Reverse)
Ejecuta el comando encontrado
Pasa a editar el comando encontrado
Cancela la búsqueda y deja limpia la línea de edición

Tabla 2.5: Combinaciones de teclas para búsquedas

3.4. Autocompletar con el tabulador
Una tecla muy conocida en Bash es el tabulador que nos ayuda a terminar de
rellenar un comando con el nombre de un comando, de una variable, de un
fichero o directorio, o con el nombre de una función Bash. Para ello se siguen
las siguientes regla cuando se pulsa el tabulador:
1. Si no hay nada que empiece por el texto de la palabra que precede al
cursor se produce un pitido que informa del problema.
2. Si hay un comando (en el PATH), una variable (siempre precedida por
$), un nombre de fichero o función Bash que comienza por el texto
escrito, Bash completa la palabra.
3. Si hay un directorio que comienza por el nombre escrito, Bash
completa el nombre de directorio seguido por una barra de separación
de nombres de directorios /.
4. Si hay más de una forma de completar la palabra el shell completa lo
más que puede y emite un pitido informando de que no la pudo
terminar de completar.
5. Cuando Bash no puede completar una cadena (por haber varias
posibles que empiezan igual), podemos pulsar dos veces el tabulador y
se nos mostrará una lista con las posibles cadenas candidatas.

Pág 31

