El shell Bash

MacProgramadores

2.4. Expansión de variables usando llaves
Realmente la forma que usamos para expandir una variable $variable es
una simplificación de la forma más general ${variable}. La simplificación
se puede usar siempre que no existan ambigüedades. En este apartado
veremos cuando se producen las ambigüedades que nos obligan a usar la
forma ${variable}.
La forma ${variable} se usa siempre que la variable vaya seguida por una
letra, dígito o guión bajo (_), en caso contrario podemos usar la forma
simplificada $variable. Por ejemplo si queremos escribir nuestro nombre
(almacenado en la variable nombre) y nuestro apellido (almacenado en la
variable apellido) separados por un guión podríamos pensar en hacer:
$ nombre=Fernando
$ apellido=Lopez
$ echo "$nombre_$apellido"
Lopez
Pero esto produce una salida incorrecta porque Bash ha intentado buscar la
variable $nombre_ que al no existir la ha expandido por una cadena vacía.
Para solucionarlo podemos usar las llaves:
$ echo "${nombre}_$apellido"
Fernando_Lopez
Otro lugar donde necesitamos usar llaves es cuando vamos a sacar el décimo
parámetro posicional. Si usamos $10, Bash lo expandirá por $1 seguido de
un 0, mientras que si usamos ${10} Bash nos dará el décimo parámetro
posicional.

Pág 55

