El shell Bash

MacProgramadores

cl[e-i]ve.h
Por último comentar que la llave debe contener al menos dos cadenas, sino
no se realiza la expansión:
$ echo ca{a}sa
ca{a}sa
De nuevo este comportamiento difiere con el de tcsh, donde la expansión se
realiza aunque haya una sola cadena dentro de las llaves.

2.4. Comodines extendidos
Bash permite usar un conjunto de comodines extendidos, pero para poder
usarlos debemos de activar la opción ext_glob de Bash (véase el apartado
3 del Tema 3) con el comando:
$ shopt -s extglob
En este caso se pueden usar uno de estos cinco nuevos tipos de patrones:
?(pattern-list)
Cero o una ocurrencia de pattern-list
*(pattern-list)
Cero o más ocurrencias de pattern-list
+(pattern-list)
Una o más ocurrencias de pattern-list
@(pattern-list)
Exactamente uno de los patrones de la lista
!(pattern-list)
Cualquier cosa excepto uno de los patrones de la lista
pattern-list recibe uno o más patrones separados por |. Cada patrón de
esta lista puede contener comodines, por ejemplo +([0-9]) busca cadenas
formadas por uno o más dígitos.
En el apartado 2.1 vimos que un problema que presentaba el comodín ? era
que carta?.txt listaría ficheros como carta1.txt, carta2.txt, pero no
carta10.txt. Esto lo podemos solucionar con el comodín extendido
+(pattern-list) de la forma: carta+([0..9]).txt

Pág 13

