El shell Bash

MacProgramadores

2. Expansión de nombres de ficheros y
directorios
2.1. Los comodines
Para referirnos a varios ficheros es muy típico usar los comodines de la Tabla
1.1. Un sitio típico donde se usan los comodines es el comando ls. Este
comando sin argumentos lista todos los ficheros del directorio, pero le
podemos pasar como argumentos los nombres de los ficheros que queremos
listar:
$ ls carta.txt leeme.txt
Si lo que le damos son los nombres de uno o más directorios lo que hace es
listar su contenido.
Comodín
?
*
[conjunto]
[!conjunto]

Descripción
Uno y sólo un carácter
Cero o más caracteres
Uno los caracteres de conjunto
Un carácter que no este en conjunto

Tabla 1.1: Comodines de fichero

Muchas veces queremos referirnos a un conjunto de ficheros para lo cual
usamos comandos de la forma:
$ ls *.txt
Que lista todos los ficheros acabados en .txt.
* representa cero o más caracteres, con lo que *ed encontraría el fichero ed.
Otro comodín menos usado es ? que sustituye por un sólo carácter, por
ejemplo:
$ ls carta?.txt
Listaría ficheros como carta1.txt, carta2.txt, pero no carta10.txt.
El tercer comodín permite indicar un conjunto de caracteres que son válidos
para hacer la sustitución, p.e. c[ao]sa encontraría el fichero casa y cosa,
pero no cesa. Además podemos indicar un conjunto de caracteres ASCII
consecutivos, por ejemplo [a-z] serían todas las letras minúsculas, [!0-9]

Pág 10

