El shell Bash

MacProgramadores

3. Las opciones de Bash
Las opciones del shell es una forma de poder modificar el comportamiento de
éste.
Para fijar estas opciones usamos el comando shopt (shell option). Si
ejecutamos este comando sin argumentos obtendremos un listado de todas
las opciones del shell y su valor actual.
Todas estas variables son booleanas y tienen valor de on/off. Podemos
activar estas opciones con shopt -s opcion y desactivarlas con shopt u opcion.
La Tabla 3.1 muestra las principales opciones de shopt junto con una
descripción de su propósito.
Opción
cdable_vars

Descripción
Permite que cd use los valores de las variables
como nombres de directorios.
cdspell
Ignora pequeños errores en los cambios de
directorio con cd. Sólo en la ejecución
interactiva.
cmdhist
Guarda los comandos que hemos escrito en
varias líneas en una sola línea del historial.
dotglob
Incluye en la expansión de comodines los
ficheros que empiezan por punto (.).
expand_aliases
Expande un alias cuando lo ejecuta.
extglob
Utiliza extensiones de los comodines. Véase
apartado 2.4 del Tema 1. El término "glob"
también se usa a veces para referirse a los
comodines.
failglob
Si falla la expansión de un comodín porque no
encuentra nada falla el comando (como hace el
C Shell).
force_fignore
Los sufijos especificados en la variable de
entorno FIGNORE no se usan para completar
palabras con tabulador.
hostcomplete
Se intenta completar nombres de host al pulsar
tabulador cuando la palabra contiene una @.
interactive_comments Permite que dentro de un comando de sesión
interactiva haya comentarios (precedidos por #)
login_shell
Variable de sólo lectura que indica si Bash ha
sido lanzado como un shell de login
nocaseglob
Indica si los comodines expanden sin
sensibilidad a mayúsculas/minúsculas. No
confundir con la variable completionPág 39

